ဒီမ်ဥ္းေတြဟာ တစ္ခုနဲ႔ တစ္ခုျဖတ္ၿပီး ႀတိဂံပံု ေပၚေနတယ္။
ဒီသင္ခန္းစာမွာ ေျပာခ်င္တာက
အခ်ိဳ႕ႀတိဂံေတြရဲ႕ အတိုင္းအတာေတြ ေပးထားတယ္။
ဒီေထာင့္၊
အဲဒီေထာင့္၊
ၿပီးေတာ့ ဒီတစ္ေထာင့္။
ဒီသင္ခန္းစာမွာ ေထာင့္ရဲ႕တန္ဖိုးကို ရွာရမယ္။
ဗီဒီယိုကို ခဏရပ္ၿပီး ကိုယ့္ဘာသာကိုယ္ တြက္ၾကည့္ပါလား
ၿပီးမွ အေျဖေျပာျပမယ္။
ရပ္ၿပီးေတာ့ တြက္ၾကည့္ၿပီးၿပီလို႔ ယူဆလုိက္မယ္ေနာ္။
ခု အတူတူ တြက္ၾကည့္ရေအာင္။
တစ္ခု ေပ်ာ္ဖို႔ေကာင္းတာက ဒီပုစာၦကို ေျဖရွင္းဖို႔ နည္းလမ္းအမ်ိဳးမ်ိဳးရွိတယ္။
ကိုယ္ ေျဖရွင္းႏိုင္တာကိုပဲ ေျဖရွင္းၾကည့္ရင္း ရသြားမွာပါ။
ဒီဘက္ ဘယ္ဘက္အျခမ္းက စေျဖရွင္းမယ္ဆိုပါစို႔။
အဲဒီေထာင့္က ၁၂၁ ဒီဂရီ ရွိတယ္ဆိုရင္ ဒီဘက္ကေထာင့္က အဲဒီေထာင့္ရဲ႕ ေပါင္းဖက္ပဲ
ဆိုေတာ့ ဒီေထာင့္က ၁၂၁၊ ၁၂၁ ဒီဂရီနဲ႔ ဒီအစိမ္းေရာင္ေထာင့္ ေပါင္းရင္ ၁၈၀ ဒီဂရီ ျဖစ္ရမယ္။
အဲဒီေတာ့ ဒီေထာင့္ရဲ႕ တန္ဖိုးက ၁၈၀-၁၂၁ ေပါ့။ ၈၀ ထဲက ၂၁ ႏွဳတ္တာနဲ႔ တူတူပါပဲ။
၈၀ ထဲက ၂၀ ႏွဳတ္ရင္ ၆၀ ဆိုေတာ့ အေျဖက ၅၉ ဒီဂရီေပါ့။
၅၉ ဒီဂရီလို႔ ခ်ေရးလိုက္မယ္။
ဒါဆို ႀတိဂံရဲ႕ ေထာင့္ႏွစ္ခု ရၿပီေပါ့။
ႀတိဂံတစ္ခုမွာ ေထာင့္ႏွစ္ခု သိၿပီဆိုရင္ တတိယေထာင့္ကို ရွာလို႔ရၿပီပဲ။
ေထာင့္အားလံုးေပါင္းရင္ ၁၈၀ ဒီဂရီေလ။
ေဟာဒီေထာင့္ကို “?” လို႔ေခၚလိုက္ရေအာင္။
၅၉ + ၂၉ + ? = ၁၈၀ ျဖစ္ရမယ္ဆိုတာ ကၽြန္ေတာ္တို႔သိတယ္။
ညီမွ်ခ်င္းရဲ႕ ႏွစ္ဘက္လံုးကို ၅၉ နဲ႔ ၂၉ ႏွဳတ္လိုက္မယ္ဆိုရင္
? က ၁၈၀-၅၀-၂၉ ေပါ့။
အဲဒီေတာ့ ဒီေထာင့္က ၁၈၀-၅၉-၂၉။ ၁၈၀-၅၀ က ၁၂၁ဆိုတာ သိၿပီးသားပဲ။
၁၂၁ ထဲက ၂၉ ထပ္ႏွဳတ္။ ၂၀ ႏွဳတ္ရင္ ၁၀၁ က်န္မယ္။ ၉ ထပ္ႏွဳတ္ေတာ့ ၉၂ ေပါ့။
ဒီေထာင့္က ၉၂ ဒီဂရီပါ။
ဟုတ္ၿပီ။ ဒါက ၉၂ ဒီဂရီ။ ဒီမွာရွိတဲ့ေထာင့္က ဒီေထာင့္နဲ႔ ေထာင့္မွန္က်တယ္။
အဲဒီေတာ့ ဒါကလည္း ၉၂ ဒီဂရီပဲေပါ့။
ေတာ္ေတာ္ေလး ၿပီးေနၿပီပဲ၊ ဒီေအာက္ဘက္က ႀတိဂံကို ပံုႀကီးခ်ဲ႕ၾကည့္ရေအာင္။
ဟိုဘက္ကေထာင့္ကလည္း ၉၂ ဒီဂရီပဲ ဆိုပါစို႔။
ဒီေအာက္က ႀတိဂံမွာ အနားႏွစ္ဖက္သိတယ္။ တတိယတစ္ခုပဲ ရွာဖို႔လိုတာေပါ့။
တကယ္ေတာ့ ဒီမွာ အမ်ားႀကီးတြက္စရာမလိုပါဘူး။ ဒီဖက္က..
အို ေဆာရီး
ဒီႀတိဂံရဲ႕ ေထာင့္ႏွစ္ခုကို သိတယ္၊ တတိယေထာင့္ကို ရွာရမယ္။
ဒီမွာ ေထာင့္တစ္ခုက ၉၂ ဒီဂရီ၊ ေနာက္တစ္ခုက ၂၉ ဒီဂရီဆိုေတာ့ က်န္တဲ့တစ္ခုက ၁၈၀-၉၂-၂၉ ေပါ့။
ဒီမွာ တြက္စရာ မလိုေသးဘူး၊ ဘာလို႔လဲဆိုေတာ့
အဲဒီေထာင့္က ဒီႀတိဂံရဲ႕ေထာင့္နဲ႔ တူတူပဲေလ။
တစ္ေထာင့္က ၉၂၊ တစ္ေထာင့္က ၂၉၊ က်န္တဲ့တစ္ေထာင္က ၅၉။
ဒီဘက္မွာ အကုန္ေပါင္းရင္ ၁၈၀ ဆိုေတာ့ ဒီဘက္မွာလည္း ဒါက ၅၉ ဒီဂရီျဖစ္ရမယ္။
ဒီေတာ့ အားလံုးေပါင္းရင္ ၁၈၀။
ဒီလိုဆိုရင္လည္း ၅၉ ဒီဂရီရတာပဲ။
၁၈၀ ထဲက ၉၂ နဲ႔ ၂၉ ႏွဳတ္ရင္လည္း ဒီအေျဖရမွာပဲ။
ဒီေထာင့္က ၅၉ ဒီဂရီဆိုရင္ ဒီေထာင့္ကလည္း ၅၉ ဒီဂရီ ျဖစ္လိမ့္မယ္။ သူတို႔က ေထာင့္မွန္ျဖစ္လို႔ေလ။
ဒါဆိုၿပီးၿပီ။ x က ၅၉ ဒီဂရီေပါ့။
ဒီပုစာၦကို တျခားနည္း အမ်ိဳးမ်ိဳးနဲ႔လည္း ေျဖရွင္းလို႔ရတယ္။
ဒီလိုဆို အစကေန ျပန္စရေအာင္လို႔ ခ်က္ခ်င္းေျပာရင္ေျပာလိမ့္မယ္။
ဒီအေျခခံအဆင့္ေတြကိုေက်ာ္ၿပီး ပိုျမန္တဲ့နည္းတစ္ခု ရွိတယ္။
ဒီတစ္ခုက အျပင္ေထာင့္။ ဒီေထာင့္က သူနဲ႔ ဆန္႔က်င္ဘက္ အတြင္းေထာင့္ႏွစ္ခုရဲ႕ ေပါင္းျခင္းနဲ႔ညီတယ္။
အဲဒီေတာ့ ဒီေထာင့္နဲ႔ ၂၉ ေပါင္းရင္ ၁၂၁ ေပါ့။
ခုနက တဆင့္ခ်င္းတြက္ေနတာ အခု ဒါနဲ႔ပဲ တြက္ၿပီးသြားၿပီ။
ဒီမွာက ႀတိဂံနဲ႔ ပတ္သက္တဲ့ အခ်က္ေတြကိုသံုးၿပီး အဆင့္ေက်ာ္တြက္လိုက္တာပါပဲ။
တစ္ဆင့္ခ်င္းတြက္ရင္ေတာ့ သိပ္မွားႏိုင္ဘူးေပါ့။
ဒီေထာင့္က ၁၂၁-၂၉ ဆိုေတာ့ ၉၂ေပါ့။
ဒါက ၉၂ဆိုရင္ ဒါကလည္း ၉၂။
ဒါက x ဆိုရင္ ဒါကလည္း x
X+၉၂+၂၉ က ၁၈၀ ဒီဂရီ။
၉၂ နဲ ၂၉ ကိုေပါင္းရင္ ၁၂၁ ဒီဂရီ၊
X+၁၂၁ က ၁၈၀ ဒီဂရီဆိုေတာ့
X က ၅၉ ဒီဂရီေပါ့။
ဒီပုစာၦကို ေျဖရွင္းဖို႔ နည္းေတြ စံုေနေအာင္ ရွိပါတယ္။